Сегодня вопрос о статусе АППО и ее потенциальные возможности актуален как никогда. Это обусловлено тем, что образовательный процесс, по сути, превратилось в утилитарно-целенаправленное обучение, что делает вполне реальной угрозу практически полной потере духовной ориентации академии. Такая практика усиливает чувство пессимизма относительно перспектив АППО как формы организации образовательного пространства, в котором синтезированы наука, образование и практика, что выступает экспериментальным полем, где будут разрабатываться и испытываться новые типы организации будущего общества. В этих условиях важно разработать академические педагогические практики, адекватные потребностям нового века, новый тип образованности, который характеризуется, в том числе, основанием фундаментальности и гуманизации, личностной направленности образования.
