Сегодня вопрос о статусе университетского образования и его потенциальных возможностях актуален как никогда. Это обусловлено тем, что образовательный процесс, по сути, превратился в утилитарно-целенаправленное обучение, что делает вполне реальной угрозу практически полной утраты духовной ориентации университета. Данная практика усиливает чувство пессимизма относительно перспектив университета как формы организации образовательного пространства, в котором синтезированы наука, образование и практика, выступающая экспериментальным полем, где будут формироваться и испытываться новые формы организации будущего общества. В этих условиях важно сформировать университетские практики, адекватные потребностям нового века, новый тип образованности, характеризующийся, в числе прочего, формированием фундаментальности и гуманизации, личностной направленности образования.